Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Follow My IG
@sultan_khilaf_sub
"Home for Summer"
"Episode 35"
Aku berbohong kepada Anda, Dokter Ju.
Kamu berbohong kepadaku?
Mengenai apa?
Rumor yang Anda dengar
benar.
Apa maksudmu dengan rumor yang kudengar? Apa...
Tidak mungkin.
Maksudmu
soal kamu dan Sang Mi?
Jawab aku!
Apa rumor itu yang kamu maksud?
Ya.
Bedebah...
Maafkan aku, Dokter Ju.
Beraninya kamu merayu putriku!
Putriku!
Tidak ada yang bisa kukatakan.
Apa aku seperti lelucon bagimu?
Kamu sudah menikah, tapi berani merayu putriku!
Tidak, Dokter Ju.
Kamu bahkan tidak berkedip saat membohongiku.
Kamu bahkan tidak berkedip!
Aku salah paham tentangmu.
Kamu sebut dirimu manusia?
Aku tidak mau melihatmu.
Pergi dari hadapanku sekarang!
Aku bilang pergi!
Dokter Han, ada apa?
Kenapa dia sangat marah?
Kita akhiri hubungan ini.
Ayah, ada apa?
Kamu sebut dirimu putri ayah?
- Ayah.
- Beraninya kamu bertindak jauh,
memiliki hubungan gelap, dan bahkan merusak reputasi ayah.
Bagaimana Ayah...
Jun Ho memberi tahu Ayah?
Kemas barang-barangmu sekarang.
- Ayah.
- Kemasi barang-barangmu!
Aku mencintai Jun Ho!
- Anak ini...
- Hentikan!
- Yong Jin, tenang.
- Lepaskan aku!
- Anak ini...
- Aku tidak tahu ada apa,
tapi semua orang di klinik akan mendengarmu.
Jika ada yang perlu kamu katakan, katakan di rumah. Ya?
Kemasi barang-barangnya,
lalu bawa ke rumah.
Baik, akan kulakukan.
Pulang sekarang!
Kamu mendengar ayah?
Apa yang kamu lakukan?
Aku bertanya! Apa yang kamu lakukan?
Hubungan ini benar-benar berakhir.
Jun Ho.
Aku tahu itu jalan yang salah bahkan saat aku melaluinya
karena itu sangat manis.
Namun,
Aku tidak bisa tertipu oleh kemanisan itu
dan merusak seluruh hidupku.
Mengakhirinya sekarang
satu-satunya cara menebus kesalahan kita.
Itu bukan kesalahan bagiku.
Tidak perlu menjadi kesalahan bagimu juga.
Kita mulai lagi dari awal.
Kita bisa melakukan itu.
Tidak, kita tidak bisa.
Aku tidak bisa mengkhianati Geum Hui lagi.
Jika kamu terus bersikap seperti ini,
aku terpaksa memberitahunya.
- Mengenai apa?
- Hubungan kita.
Aku terpaksa memberi tahu Geum Hui.
Jadi, jangan akhiri hubungan kita.
Pikirkan pelan-pelan. Ya?
Beri tahu dia.
Aku sudah mempersiapkan diri.
Apa katamu?
Meskipun Geum Hui ingin bercerai setelah tahu tentang kita,
aku tidak akan mendatangimu.
Jun Ho.
Jun Ho...
Terima kasih atas segalanya, Dokter Ju.
Aku ingin meminta maaf sekali lagi karena telah mengecewakanmu.
Tapi
kenapa kamu mengakui semua ini?
Kenapa kamu mengundurkan diri dan mengakuinya sekarang?
Jawab aku!
Karena aku tidak tahu cara lain
untuk mengakhiri hubungan dengan Sang Mi.
Apa?
Maksudmu Sang Mi yang mengejarmu?
Benar?
Maaf.
Jika kamu menemui Sang Mi lagi,
kariermu sebagai dokter berakhir.
Ya.
Aku tidak mau melihatmu.
Pergi sekarang juga.
Selamat tinggal, Pak.
Dia berhenti.
Apa yang terjadi, Dokter Han?
Terima kasih untuk semuanya.
Permisi.
Apa?
- Jun Ho berhenti dari klinik?
- Ya.
Sebenarnya, ada rumor tentang Direktur Ju dan dia.
Jangan katakan itu kepada Geum Ju.
Baiklah.
Omong-omong, pukul berapa kita pergi hari ini?
Aku tiba-tiba mendapat permintaan artikel.
Kurasa aku tidak bisa hari ini. Lain waktu saja.
Kamu pulang cepat.
Duduk di sini. Ada yang perlu ibu katakan.
Aku tidak mau.
Apa maksudnya?
Sang Mi.
Apa terjadi sesuatu di klinik?
Kamu, ikuti aku.
Apa yang terjadi? Apa itu?
Diam.
Akan kuberi tahu nanti.
Apa maksudmu? Apa yang tidak kukatakan kepadamu?
Tentang Sang Mi dan Jun Ho.
Orang-orang mengatakan sesuatu?
Orang-orang ini...
Kenapa mereka membuat asap, padahal tidak ada api?
Menyebalkan.
Jun Ho mengundurkan diri dan mengakui semuanya.
Kamu akan terus berpura-pura tidak tahu apa-apa?
Apa? Dokter Han memberitahumu sendiri?
Mulai hari ini,
pastikan Sang Mi tidak keluar dari rumah ini.
Jika tidak, akan kuusir kamu juga.
Mengerti?
Kita memiliki rumah ini bersama.
Kamu tidak berhak mengusirku.
Aku mengerti.
Bangun.
Ibu bilang bangun.
Keluar, aku ingin sendiri.
Dokter Han sudah gila?
Kenapa dia memberi tahu ayahmu?
Ibu bilang akan menerimanya jika dia bercerai.
- Ibu bilang apa?
- Apa?
Ibu menyuruhnya bercerai?
Kamu bilang ingin menikahinya.
Itu sebabnya ibu menyuruh dia bercerai.
Kapan kuminta Ibu mencampuri urusanku? Ibu merusak semuanya!
Anak ini...
Ibu melakukannya untukmu.
Pergi saja.
Apa?
Masuk.
Cuci tanganmu.
Ibu membuat kue untukmu.
Ya.
Kamu menjemput Yeo Reum dari penitipan anak?
Kenapa kamu pulang sesiang ini?
Aku berhenti dari klinik.
Kenapa kamu tiba-tiba berhenti?
Aku ingin beristirahat.
- Apa terjadi sesuatu?
- Tidak.
Aku sungguh ingin beristirahat. Jadi, jangan khawatir.
Aku akan tidur. Jadi, bangunkan saat makan malam siap.
- Sayang.
- Tidak. Kamu tahu?
Kita makan malam di rumah ibumu saja hari ini.
Aku sudah lama tidak bertemu orang tuamu.
Begitu, ya?
Baiklah.
Halo, Seok Ho.
Bagaimana keadaan semuanya?
Jun Ho bilang dia berhenti dari klinik dan kini tidur.
Begitu rupanya.
Kamu tahu alasannya?
Dia bilang dia ingin beristirahat.
Tapi aku belum tahu alasan sebenarnya.
Mungkin bukan hal serius.
Sudah kubilang dia menjadi sensitif karena klinik sangat sibuk.
Tapi kamu tahu dia tidak akan pernah pergi tiba-tiba seperti ini.
Dia mungkin tidak bilang karena tidak mau membuatmu cemas.
Dia pasti memikirkannya baik-baik.
Dia pasti sudah memutuskan sekarang.
Sungguh begitu?
Tentu saja.
Memang apa lagi alasannya?
Jadi, terlalu memikirkannya.
Dia dokter hebat. Dia akan cepat mendapat pekerjaan baru.
Jangan mencemaskan itu juga.
- Baiklah.
- Sampai jumpa.
Jun Ho.
Dia pasti mengakhirinya.
Apa yang kamu pikirkan, Seok Ho?
Kamu nakal sekali.
Jangan lakukan, So Ra. Aku tidak...
Tidak.
Dia akan melakukan lebih dari itu. Bagaimana aku bisa menghentikannya?
So Ra, ini aku.
Kenapa kamu menelepon?
Kamu mau makan malam bersamaku?
Kenapa kamu pelupa?
Kemarin aku bilang akan menonton film bersama Seok Ho.
Sungguh?
Film apa yang akan kalian tonton?
Dia tiba-tiba menerima permintaan menulis artikel.
Kami harus menonton film lain kali.
Jadi, kamu tidak akan menemuinya hari ini?
Tidak. Aku akan membeli bahan makanan
dan memasak makan malam untuknya.
Apa?
Sudah dahulu. Kita bicara nanti.
Hei, So Ra!
Astaga.
Sekarang, dia pergi ke rumah Seok Ho?
Kenapa kamu membeli banyak bahan makanan?
Anak-anak akan datang untuk makan malam.
Maksudmu Jun Ho dan Geum Hui?
Anak-anak mana lagi yang kupunya?
Astaga.
Dia seharusnya menjaga jarak. Kenapa malah makan malam di sini?
- Ibu sudah pulang?
- Ya.
Kamu sudah berhenti menjadi aktris reka ulang?
Tidak. Aku harus mencari makan, bukan?
Aku mulai syuting besok.
Bagus.
Kakakmu dan Jun Ho akan makan malam di sini. Jadi, bantu ibu.
- Kamu sudah pulang.
- Ya.
Kamu mau ke mana? Sebentar lagi makan malam.
Aku mau ke rumah Seok Ho.
Kenapa?
Dia berlari jauh sambil menggendong Geum Ju.
Kita bahkan tidak berterima kasih dengan layak.
Aku ingin membawakan ini.
Apa itu?
Ini wiski.
Berikan kepadanya, lalu cepat pulang.
Anak-anak akan makan malam di sini.
Baiklah, aku akan segera kembali.
Biar aku saja.
Sungguh?
Aku tidak mau membantu di dapur.
Ayah bisa membantu di dapur, menggantikanku.
Wanita lajang tidak boleh mengunjungi rumah pria lajang.
Dia kakak iparku. Itu bukan masalah.
Aku akan segera kembali.
Astaga.
Kamu tidak perlu melakukan itu.
Aku akan segera selesai. Kita makan di luar saja.
Jangan mencemaskanku. Teruslah bekerja.
Aku tidak mau karena kamu membuatku tidak nyaman.
Siapa lagi itu?
Siapa?
Aku, Geum Ju.
Kenapa dia kemari?
Tunggu.
Teruslah bekerja. Aku akan membuka pintu.
Ya. Terima kasih.
Kamu sudah di sini.
- Kamu kemari?
- Ya.
Ada apa kamu kemari?
Ayahku ingin berterima kasih kepada Seok Ho karena menggendongku
dan memintaku memberikan ini kepadanya.
Seok Ho menggendongmu?
- Ya.
- Kenapa?
Ada alasan dia melakukan itu.
Baiklah. Taruh saja, lalu pergi.
Kamu pemilik rumah ini?
Kenapa kamu menyuruh-nyuruh aku?
Kamu bisa menaruhnya, lalu pergi, Geum Ju.
Lihat. Pemilik rumah ini bilang kamu bisa menaruhnya, lalu pergi.
Taruhlah, lalu pergi, Geum Ju. Cepat.
Aku lapar.
Aku boleh makan malam di sini, bukan, Seok Ho?
Pergilah sekarang.
Ya, kamu boleh makan malam di sini.
Lihat. Pemilik rumah berkata aku boleh makan malam di sini.
Kamu pasti membuat doenjang jjigae. Baunya sedap.
Kami datang, Ibu.
Kalian sudah datang.
Ikutlah kami makan malam, Ibu.
Baiklah. Masuklah dahulu.
Jun Ho, ibu ingin bicara denganmu sebentar.
Aku akan menyusul.
Baiklah.
Ayo.
Kamu seharusnya menjaga jarak dari keluarga Geum Hui.
Kenapa kamu terus berkunjung?
- Aku berhenti bekerja.
- Apa?
Kenapa kamu berhenti bekerja?
Kamu berhenti bukan untuk putus dengannya, bukan?
- Aku berhenti untuk putus.
- Kamu sudah gila?
Maksud ibu...
Kuakui aku gila untuk sesaat.
Tapi aku sudah sadar. Jadi, jangan ungkit itu lagi.
Tetap saja. Sayang sekali melepaskannya seperti ini.
Ibu.
Baiklah.
Kenapa kamu menyeramkan sekali? Kita baik-baik saja untuk sesaat.
Aku tidak akan menemui Ibu lagi jika Ibu mengungkitnya lagi.
Baiklah, ibu mengerti.
Astaga.
Aku seharusnya menerima rumah itu saat dia menawarkannya.
Aku menyia-nyiakannya.
Terima kasih.
Ini lezat. Kamu pandai memasak, So Ra.
Makanlah.
Cobalah juga, Geum Ju. Ini lezat.
Tidak, terima kasih. Aku tidak suka doenjang jjigae.
So Ra, kamu bukan hanya pandai memasak, tapi juga makan lahap.
Menurutku, wanita yang makan lahap sangat cantik.
Aku sering mendengar itu.
Makan lauknya, jangan hanya nasi.
Makan ini.
Baiklah, Seok Ho.
Kamu berhenti bekerja? Kenapa?
Aku merasa terlalu sibuk bekerja saat kami baru mengadopsi Yeo Reum.
Aku ingin bepergian dengan Geum Hui dan Yeo Reum
untuk membuat kenangan.
Bukankah seharusnya kamu menghasilkan uang sebanyak mungkin
selagi muda?
Tidak, itu ide bagus.
Memprioritaskan keluarga adalah yang terbaik.
Jika kamu butuh uang untuk apartemen, akan kupinjamkan.
Jadi, lakukan yang kamu mau.
Kamu punya uang sebanyak itu?
Tidak banyak, tapi aku bisa menutupi itu.
Aku tidak akan beristirahat selama itu.
Jadi, jangan cemaskan kami.
Baiklah.
Saat kudengar kalian tidur di kamar berbeda,
suamiku dan aku sangat terkejut.
Setelah mendengar ucapanmu, akhirnya aku lega.
Benar, Sayang?
Tentu saja.
Menantuku memang yang terbaik.
Kenapa wajahmu muram, Geum Hui?
Kamu cemas Jun Ho akan membuatmu kelaparan?
Tidak.
Menurutmu Dokter Han berhenti gara-gara rumor itu?
Sebenarnya, ada rumor bahwa Dokter Han dan Sang Mi
berpacaran.
Seon Gyeon, aku mengatakan ini untuk berjaga-jaga,
tapi jangan mengatakan itu kepada orang lain.
Aku akan mengatakannya kepada siapa?
Aku hanya bilang jangan.
Aku cemas istri Dokter Han mendengarnya.
Katamu kamu dekat dengannya.
Itu pasti mengerikan.
Dia mungkin pingsan begitu mendengarnya.
Jadi, jangan bilang.
Tapi aku kecewa kepadamu.
Kamu pikir aku siapa?
Kamu pikir aku tidak bisa menilai itu?
Tentu saja tidak.
Jika tidak, kita tidak akan berteman selama ini.
Sampai kapan kita akan berteman?
Aku hanya penasaran.
Makanlah.
Ada apa kamu jauh-jauh kemari?
Terima kasih sudah membujuk Sue Yeon.
Aku tidak membujuknya.
Dia yang membuat keputusan itu.
Apa ini?
Aku akan menikah bulan depan tanggal 17.
- Ambil lagi.
- Wang Geum Dong.
Jika aku harus memilih antara kamu dan Sue Yeon,
aku memilih Sue Yeon.
Jadi, jangan berharap aku menyelamatimu.
Aku lega setidaknya Sue Yeon memilikimu.
Aku tidak berada di dekatnya agar kamu merasa lega.
Jadi, pergi jika sudah selesai.
Baiklah.
Aku tidak enak berpikir aku juga kehilanganmu sebagai teman.
Aku pergi.
Hai, Sue Yeon.
Di mana kamu?
Aku baru pulang. Kamu?
Aku juga baru pulang.
- Kamu sudah makan malam?
- Ya.
Bohong.
Dong Wook tidak menemuimu dengan undangan pernikahannya?
Tidak.
Bagaimana kamu tahu?
Aku pasti belum melupakannya.
Aku menemuinya di kantor
dan melihat pengumuman dipasang di depan kantornya.
Katanya dia akan menikah bulan depan.
Begitu rupanya.
Melihat itu menyadarkanku.
Aku sadar itu nyata.
Pasti terasa berat untukmu.
Aku hanya penasaran
bagaimana caraku melupakan ini
atau apa aku bahkan bisa melupakan ini.
Jin Sue Yeon yang kukenal pasti bisa melupakan ini.
Sudah kuduga.
Aku tidak percaya diri dan perlu mendengar itu.
Terima kasih, Geum Dong.
Aku tidak asal mengatakan itu. Menurutku, kamu sungguh hebat.
Terima kasih.
Makan sesuatu sebelum tidur meskipun tidak bernafsu makan.
Mau kubawakan bubur?
Tidak, kamu pasti lelah juga. Mandilah, lalu tidur.
Sampai jumpa.
Ya.
Nomor yang Anda tuju tidak bisa dihubungi.
Silakan tinggalkan pesan setelah nada berikut.
Anda akan dikenai biaya setelah nada berikut.
Ayahmu ingin bertemu denganmu di bawah.
Katakan aku sedang tidur.
Turunlah.
Jangan membuatnya naik.
Ayah sudah mengatur kencan untukmu akhir pekan ini.
Temui dia dan menikahlah.
Aku tidak mau menemui siapa pun, Ayah.
Mulai persiapkan pernikahan Sang Mi besok.
Dia tidak mau menemui pria itu. Kamu memintaku mempersiapkannya?
Dia kenalan Dokter Park.
- Dia pasti pria baik.
- Aku tidak mau melalui
perjodohan lagi.
Lalu apa?
Kamu akan merayu pria beristri?
Ayah!
Kenapa kamu berkata begitu?
Kenapa kamu pikir Sang Mi merayunya?
Mereka saling jatuh cinta.
Diam.
Kamu juga seharusnya malu.
Jika kamu bilang dari awal,
aku tidak akan dipermalukan olehnya seperti ini.
Aku dipermalukan!
Apa maksudmu kamu dipermalukan?
Katakan.
Kamu tahu kenapa Jun Ho mengundurkan diri?
Kenapa?
Dia bilang itu satu-satunya cara untuk putus dengan Sang Mi.
Apa?
Dia mengatakan itu?
Itu satu-satunya cara dia bisa putus denganku?
Ya.
Kamu tidak kekurangan apa pun.
Jadi, kenapa dia harus memperlakukanmu seperti itu?
Kamu bisa mengakhiri hidupnya sebagai dokter, bukan?
Kubur kariernya sekarang.
Atur kencan dan siapkan pernikahan Sang Mi.
Mengerti?
Jangan masuk kamar dulu.
Akhiri kariernya sekarang juga.
Kakak baik-baik saja?
Kamu senang semuanya seperti yang kamu mau?
Kamu puas?
Kakak.
Kamu masih cemas, bukan?
Karena aku tiba-tiba berhenti dari klinik.
Jujur, ya.
Kamu tiba-tiba berhenti. Aku pasti cemas.
Aku memang bersikap tidak wajar untuk sesaat.
Aku merasa canggung dengan Yeo Reum.
Dan sulit menyesuaikan diri dengan klinik baru.
Itu sebabnya kuputuskan berhenti bekerja di klinik itu
dan fokus kepada Yeo Reum.
Kamu memercayaiku?
Aku sungguh tidak perlu mencemaskan apa-apa, bukan?
Tentu saja.
Terima kasih.
"Home for Summer"
Selamat, Anda hamil enam minggu.
Direktur Ju juga berhenti.
Dokter Han pergi kemarin.
Mungkinkah rumor itu benar?
Kamu memiliki masalah dengan orang bernama Direktur Ju?
Ibu meminta Geum Ju menemui Seok Ho.
Kakak makan siang bersamanya.
Aku di tempat parkir apartemenmu. Turunlah.
Aku melihat Jun Ho menemui seorang wanita.
Wanita?